Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: If I<value> is not given, the variable is assigned the null string. All I<values> undergo tilde expansion, parameter and variable expansion, command substitution, arithmetic expansion, and quote removal (see E<.SM> B<EXPANSION> below). If the variable has its B<integer> attribute set, then I<value> is evaluated as an arithmetic expression even if the $((...)) expansion is not used (see B<Arithmetic Expansion> below). Word splitting is not performed, with the exception of B<"$@"> as explained below under B<Special Parameters>. Pathname expansion is not performed. Assignment statements may also appear as arguments to the B<alias>, B<declare>, B<typeset>, B<export>, B<readonly>, and B<local> builtin commands.
ja: I<value> が与えられなかった場合、変数には空文字列が代入されます。全ての I<value> に対して、チルダ展開、パラメータと変数の展開、コマンド置換、 算術式展開、クォート除去が行われます (後述の B<展開> を参照)。変数の B<整数> 属性が設定されている場合 (後述の B<シェルの組み込みコマンド> を参照)、$((...)) の展開を使っていなくても I<value> に対しての算術展開が行われます (後述の B<算術式展開> を参照)。 B<特殊パラメータ> で後述する B<"$@"> という例外を除いて、単語の分割は行われません。 パス名展開も実行されません。 代入文は組み込みコマンドの B<alias>, B<declare>, B<typeset>, B<export>, B<readonly>, B<local> の引き数でも使われます。

source: In the context where an assignment statement is assigning a value to a shell variable or array index, the += operator can be used to append to or add to the variable's previous value. When += is applied to a variable for which the I<integer> attribute has been set, I<value> is evaluated as an arithmetic expression and added to the variable's current value, which is also evaluated. When += is applied to an array variable using compound assignment (see B<Arrays> below), the variable's value is not unset (as it is when using =), and new values are appended to the array beginning at one greater than the array's maximum index (for indexed arrays) or added as additional key-value pairs in an associative array. When applied to a string-valued variable, I<value> is expanded and appended to the variable's value.
ja: 代入文でシェル変数や配列のインデックスに値を代入する場面では、 += 演算子を使って変数の直前の値に追加したり加算したりできます。 += をI<整数>属性が設定された変数に対して使うと、 I<値>は算術式展開として評価され、 変数の現在の値に加算されます。 += を配列変数への複合代入 (後述の B<配列> を参照) で使うと、 変数の現在の値は (= を使ったときとは違って) 削除されません。 インデックスによる配列の場合は、新しい値が最大のインデックス より一つ大きいインデックスから配列に追加されます。 連想配列の場合は、新しいキーと値の組が追加されます。 文字列の値の変数に対して使うと、I<値>が展開されて、 変数の元の値の後に追加されます。

source: Positional Parameters
ja: 位置パラメータ(Positional Parameters)

source: A I<positional parameter> is a parameter denoted by one or more digits, other than the single digit 0. Positional parameters are assigned from the shell's arguments when it is invoked, and may be reassigned using the B<set> builtin command. Positional parameters may not be assigned to with assignment statements. The positional parameters are temporarily replaced when a shell function is executed (see E<.SM> B<FUNCTIONS> below).
ja: I<位置パラメータ (positional parameter)> は、1 桁以上の数値で表されるパラメータです。ただし 0 は含みません。 位置パラメータは、シェルが起動されたときにシェルの引き数が代入されますが、 組み込みコマンドの B<set> を使って代入し直すこともできます。 代入文を使って位置パラメータへの代入を行うことはできません。 シェル関数が実行されると、 位置パラメータは一時的に置き換えられます (後述の E<.SM> B<関数> を参照)。

source: When a positional parameter consisting of more than a single digit is expanded, it must be enclosed in braces (see E<.SM> B<EXPANSION> below).
ja: 2 桁以上の数値を含む位置パラメータを展開するときには、ブレース ({}) で囲まなければなりません (後述の E<.SM> B<展開> を参照)。

source: Special Parameters
ja: 特殊パラメータ

source: The shell treats several parameters specially. These parameters may only be referenced; assignment to them is not allowed.
ja: シェルはいくつかのパラメータを特別扱いします。 このようなパラメータは参照されるだけであり、 値を代入することは許されません。

source: Expands to the positional parameters, starting from one. When the expansion occurs within double quotes, it expands to a single word with the value of each parameter separated by the first character of the E<.SM> B<IFS> special variable. That is, "B<$*>" is equivalent to "B<$1>I<c>B<$2>I<c>B<...>", where I<c> is the first character of the value of the E<.SM> B<IFS> variable. If E<.SM> B<IFS> is unset, the parameters are separated by spaces. If E<.SM> B<IFS> is null, the parameters are joined without intervening separators.
ja: (1 から始まる) 全ての位置パラメータに展開されます。 ダブルクォートの内部で展開が行われたときは、 それぞれのパラメータを特別な変数である E<.SM> B<IFS> の最初の文字で区切って並べた 1 つの単語に展開されます。つまり、 "B<$*>" は "B<$1>I<c>B<$2>I<c>B<...>" と同じです。 ここで I<c> は変数 E<.SM> B<IFS> の値の最初の文字です。 E<.SM> B<IFS> が設定されていなければ、パラメータは空白で区切られます。 E<.SM> B<IFS> が空文字列の場合、パラメータの間には区切り文字は入らず、 全てのパラメータは繋げられます。

source: Expands to the positional parameters, starting from one. When the expansion occurs within double quotes, each parameter expands to a separate word. That is, "B<$@>" is equivalent to "B<$1>" "B<$2>" ... If the double-quoted expansion occurs within a word, the expansion of the first parameter is joined with the beginning part of the original word, and the expansion of the last parameter is joined with the last part of the original word. When there are no positional parameters, "B<$@>" and B<$@> expand to nothing (i.e., they are removed).
ja: (1 から始まる) 全ての位置パラメータに展開されます。 ダブルクォートの内部で展開が行われたときは、 それぞれのパラメータは別々の単語に展開されます。 つまり "B<$@>" は "B<$1>" "B<$2>" ... と同じです。 単語の中でダブルクォートの展開が行われるときには、 最初のパラメータの展開結果に元の単語のダブルクォートより前の部分が 結び付き、最後のパラメータの展開結果に元の単語のダブルクォートより 後の部分が結び付きます。 位置パラメータがない場合には、"B<$@>" や B<$@> を展開しても無かったことになります (つまり取り除かれます)。

source: Expands to the number of positional parameters in decimal.
ja: 位置パラメータの個数を示す 10 進値に展開されます。

source: Expands to the exit status of the most recently executed foreground pipeline.
ja: 最後に実行されたフォアグラウンドのパイプラインの 終了ステータスに展開されます。

source: Expands to the current option flags as specified upon invocation, by the B<set> builtin command, or those set by the shell itself (such as the B<-i> option).
ja: 現在のオプションフラグに展開されます。 これは起動のときに指定したり、組み込みコマンド B<set> で設定したり、( B<-i> オプション等で) シェル自身が設定したりします。

source: Expands to the process ID of the shell. In a () subshell, it expands to the process ID of the current shell, not the subshell.
ja: シェルのプロセス ID に展開されます。 () を使ったサブシェルの内部では、$ はサブシェルではなく、 現在のシェルのプロセス ID に展開されます。

source: Expands to the process ID of the most recently executed background (asynchronous) command.
ja: 最後に実行されたバックグラウンド (非同期) コマンドの プロセス ID に展開されます。

source: Expands to the name of the shell or shell script. This is set at shell initialization. If B<bash> is invoked with a file of commands, B<$0> is set to the name of that file. If B<bash> is started with the B<-c> option, then B<$0> is set to the first argument after the string to be executed, if one is present. Otherwise, it is set to the file name used to invoke B<bash>, as given by argument zero.
ja: シェルまたはシェルスクリプトの名前に展開されます。 これはシェルの初期化時に設定されます。 コマンドを記述したファイルを指定して B<bash> を起動した場合、 B<$0> にはそのファイルの名前が設定されます。 B<-c> オプションを付けて B<bash> を起動した場合、実行する文字列の後に引き数があれば、その最初の値が B<$0> に設定されます。引き数がなければ、 B<bash> を起動するときに使用した名前が引き数 0 として与えられ B<$0> に設定されます。

source: At shell startup, set to the absolute pathname used to invoke the shell or shell script being executed as passed in the environment or argument list. Subsequently, expands to the last argument to the previous command, after expansion. Also set to the full pathname used to invoke each command executed and placed in the environment exported to that command. When checking mail, this parameter holds the name of the mail file currently being checked.
ja: シェルの起動時には、環境または引き数リストで渡された、 実行するシェルまたはシェルスクリプトの絶対パス名が設定されます。 その後では、直前のコマンドに対する最後の引き数 (展開後のもの) に展開されます。 また、実行する各コマンドの完全なパス名が設定され、 そのコマンドの環境にエクスポートされます。 メールをチェックするときには、 このパラメータは現在チェックしているメールファイル名を保持します。

source: Shell Variables
ja: シェル変数

source: The following variables are set by the shell:
ja: 以下の変数はシェルが設定します:

source: Expands to the full file name used to invoke this instance of B<bash>.
ja: 現在実行している B<bash> を起動したときに使われた、完全なファイル名に展開されます。

source: A colon-separated list of enabled shell options. Each word in the list is a valid argument for the B<-s> option to the B<shopt> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). The options appearing in E<.SM> B<BASHOPTS> are those reported as I<on> by B<shopt>. If this variable is in the environment when B<bash> starts up, each shell option in the list will be enabled before reading any startup files. This variable is read-only.
ja: コロン区切りのリストで、有効になっているシェルのオプションを示します。 リスト中のそれぞれの単語は、組み込みコマンド B<shopt> の B<-s> オプション (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) に対する有効な引き数になっています。 E<.SM> B<BASHOPTS> に現われるオプションは、B<shopt> コマンドで I<on> と表示されるものです。 もし B<bash> を起動したときに、この変数が環境変数に設定されていれば、 起動ファイルを読み込む前に、リストにある全てのシェルオプションが 有効に設定されます。 この変数は読み込み専用です。

source: Expands to the process ID of the current B<bash> process. This differs from B<$$> under certain circumstances, such as subshells that do not require B<bash> to be re-initialized.
ja: 現在の B<bash> のプロセス ID に展開されます。 B<bash> を再初期化しないサブシェルのような、いくつかの環境においては、 B<$$> と値が異なります。

source: An associative array variable whose members correspond to the internal list of aliases as maintained by the B<alias> builtin. Elements added to this array appear in the alias list; unsetting array elements cause aliases to be removed from the alias list.
ja: エイリアスの内部的なリストに対応する連想配列変数です。 エイリアスは通常、組み込みコマンド B<alias> で操作します。 この配列に要素を追加すると、エイリアスのリストにも追加されます。 配列から要素を削除すると、エイリアスがリストから削除されます。

source: An array variable whose values are the number of parameters in each frame of the current B<bash> execution call stack. The number of parameters to the current subroutine (shell function or script executed with B<.> or B<source>) is at the top of the stack. When a subroutine is executed, the number of parameters passed is pushed onto E<.SM> B<BASH_ARGC>. The shell sets E<.SM> B<BASH_ARGC> only when in extended debugging mode (see the description of the B<extdebug> option to the B<shopt> builtin below)
ja: B<bash> の現在の呼び出しスタックについて、フレームごとの引き数の数が並んだ配列変数です。現在のサブルーチン (シェル関数や、B<.> か B<source> で実行されたスクリプト) の引き数の数が、スタックの一番上に置かれます。サブルーチンが実行されると、渡されたパラメータの数が E<.SM> B<BASH_ARGC> に追加されます。シェルが E<.SM> B<BASH_ARGC> を設定するのは、拡張デバッグモードのときだけです (後述の組み込みコマンド B<shopt> の B<extdebug> オプションを参照)。

source: An array variable containing all of the parameters in the current B<bash> execution call stack. The final parameter of the last subroutine call is at the top of the stack; the first parameter of the initial call is at the bottom. When a subroutine is executed, the parameters supplied are pushed onto E<.SM> B<BASH_ARGV>. The shell sets E<.SM> B<BASH_ARGV> only when in extended debugging mode (see the description of the B<extdebug> option to the B<shopt> builtin below)
ja: B<bash> の現在の呼び出しスタックについて、全ての引き数が並んだ配列変数です。一連の呼び出しのうち、最後に呼ばれたサブルーチンの最後の引き数が、スタックの一番上に置かれます。最初に呼ばれたサブルーチンの最初の引き数が、スタックの一番下になります。サブルーチンが実行されると、渡されたパラメータが E<.SM> B<BASH_ARGV> に追加されます。シェルが E<.SM> B<BASH_ARGV> を設定するのは、拡張デバッグモードのときだけです (後述の組み込みコマンド B<shopt> の B<extdebug> オプションを参照)。

source: An associative array variable whose members correspond to the internal hash table of commands as maintained by the B<hash> builtin. Elements added to this array appear in the hash table; unsetting array elements cause commands to be removed from the hash table.
ja: B<bash> が内部に持つ、コマンドのハッシュテーブルに対応する 連想配列変数です。 ハッシュテーブルは通常、組み込みコマンド hash で操作します。 この配列に要素を追加すると、ハッシュテーブルにも追加されます。 配列から要素を削除すると、ハッシュテーブルから削除されます。

source: The command currently being executed or about to be executed, unless the shell is executing a command as the result of a trap, in which case it is the command executing at the time of the trap.
ja: 現在実行しているか実行しようとしているコマンドです。 ただし、トラップによってシェルが実行しているコマンドは別で、 その場合は、トラップの発動時に実行していたコマンドになります。

source: The command argument to the B<-c> invocation option.
ja: 起動オプション B<-c> で指定されたコマンドです。

source: An array variable whose members are the line numbers in source files where each corresponding member of E<.SM> B<FUNCNAME> was invoked. B<${BASH_LINENO[>I<$i>B<]}> is the line number in the source file (B<${BASH_SOURCE[>I<$i+1>B<]}>) where B<${FUNCNAME[>I<$i>B<]}> was called (or B<${BASH_LINENO[>I<$i-1>B<]}> if referenced within another shell function). Use E<.SM> B<LINENO> to obtain the current line number.
ja: ソースファイル中の行番号からなる配列変数で、 それぞれの要素は E<.SM> B<FUNCNAME> の各要素が呼び出された位置に対応します。 つまり、B<${BASH_LINENO[>I<$i>B<]}> はソースファイル (B<${BASH_SOURCE[>I<$i+1>B<]}>) 中でB<${FUNCNAME[>I<$i>B<]}> が呼び出された行番号です。 別のシェル関数から参照されると B<${BASH_LINENO[>I<$i-1>B<]}> になります。 現在の行番号は E<.SM> B<LINENO> で取得できます。

source: An array variable whose members are assigned by the B<=~> binary operator to the B<[[> conditional command. The element with index 0 is the portion of the string matching the entire regular expression. The element with index I<n> is the portion of the string matching the I<n>th parenthesized subexpression. This variable is read-only.
ja: 条件コマンド B<[[> 中の二項演算子 B<=~> により設定される配列変数です。 インデックス 0 の要素は、正規表現全体にマッチする部分文字列です。 インデックス I<n> の要素は、I<n> 番目の括弧による部分式に マッチした部分文字列です。 この変数は読み込み専用です。

source: An array variable whose members are the source filenames where the corresponding shell function names in the E<.SM> B<FUNCNAME> array variable are defined. The shell function B<${FUNCNAME[>I<$i>B<]}> is defined in the file B<${BASH_SOURCE[>I<$i>B<]}> and called from B<${BASH_SOURCE[>I<$i+1>B<]}>.
ja: ソースファイル名からなる配列変数で、それぞれの要素は配列変数 E<.SM> B<FUNCNAME> の要素のシェル関数がそれぞれ定義されたファイル名に対応します。 シェル関数 B<${FUNCNAME[>I<$i>B<]}> はファイル B<${BASH_SOURCE[>I<$i>B<]}> で定義され、 B<${BASH_SOURCE[>I<$i+1>B<]}> から呼ばれています。

source: Incremented by one each time a subshell or subshell environment is spawned. The initial value is 0.
ja: サブシェルやサブシェル環境が作成されるたびに 1 ずつ増えます。 初期値は 0 です。

source: A readonly array variable whose members hold version information for this instance of B<bash>. The values assigned to the array members are as follows:
ja: 読み込み専用の配列変数で、配列の各要素は現在実行されている B<bash> のバージョン情報を持っています。 配列変数の要素に代入される内容を以下に示します:

source: The major version number (the I<release>).
ja: メジャーバージョン番号 (I<リリース>)。

source: The minor version number (the I<version>).
ja: マイナーバージョン番号 (I<バージョン>)。

source: The patch level.
ja: パッチレベル。

source: The build version.
ja: ビルドバージョン。

source: The release status (e.g., I<beta1>).
ja: リリースステータス (I<beta1> など)。

source: The value of E<.SM> B<MACHTYPE>.
ja: B<MACHTYPE> の値。

source: Expands to a string describing the version of this instance of B<bash>.
ja: 現在実行している B<bash> のバージョンを示す文字列に展開されます。

source: An index into B<${COMP_WORDS}> of the word containing the current cursor position. This variable is available only in shell functions invoked by the programmable completion facilities (see B<Programmable Completion> below).
ja: 現在カーソル位置がある単語の 配列変数 B<${COMP_WORDS}> におけるインデックスです。 この変数はプログラム補完機能 (後述の B<プログラム補完> を参照) から呼ばれたシェル関数においてのみ有効です。

source: The key (or final key of a key sequence) used to invoke the current completion function.
ja: 現在の補完関数を呼び出したキー (またはキーシーケンスの最後のキー) です。

source: The current command line. This variable is available only in shell functions and external commands invoked by the programmable completion facilities (see B<Programmable Completion> below).
ja: 現在のコマンドラインです。 この変数はプログラム補完機能 (後述の B<プログラム補完> を参照) から呼ばれたシェル関数や外部コマンドにおいてのみ有効です。

source: The index of the current cursor position relative to the beginning of the current command. If the current cursor position is at the end of the current command, the value of this variable is equal to B<${#COMP_LINE}>. This variable is available only in shell functions and external commands invoked by the programmable completion facilities (see B<Programmable Completion> below).
ja: 現在のコマンドの先頭からの相対値として与えられた カーソル位置のインデックスです。 現在のカーソル位置が現在の現在のコマンドの最後にある場合、 この変数の値は B<${#COMP_LINE}> と等しくなります。 この変数はプログラム補完機能 (後述の B<プログラム補完> を参照) から呼ばれたシェル関数や外部コマンドにおいてのみ有効です。

source: Set to an integer value corresponding to the type of completion attempted that caused a completion function to be called: I<TAB>, for normal completion, I<?>, for listing completions after successive tabs, I<!>, for listing alternatives on partial word completion, I<@>, to list completions if the word is not unmodified, or I<%>, for menu completion. This variable is available only in shell functions and external commands invoked by the programmable completion facilities (see B<Programmable Completion> below).
ja: 補完関数を呼び出した補完のタイプに対応する整数値が設定されます。 I<TAB> は通常の補完です。 I<?> は連続したタブ入力による候補のリスト表示です。 I<!> は途中まで補完した後の候補のリスト表示です。 I<@> は、部分的な補完ができないときの候補のリスト表示です。 I<%> はメニュー補完 (menu completion)です。 この変数はプログラム補完機能 (後述の B<プログラム補完> を参照) から呼ばれたシェル関数と外部コマンドにおいてのみ有効です。

source: The set of characters that the B<readline> library treats as word separators when performing word completion. If E<.SM> B<COMP_WORDBREAKS> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: 単語補完のときに B<readline> ライブラリが単語分割の区切り文字として 扱う文字の並びです。 E<.SM> B<COMP_WORDBREAKS> を unset すると、この変数の特殊な性質はなくなります。後で再び set しても元には戻りません。

source: An array variable (see B<Arrays> below) consisting of the individual words in the current command line. The line is split into words as B<readline> would split it, using E<.SM> B<COMP_WORDBREAKS> as described above. This variable is available only in shell functions invoked by the programmable completion facilities (see B<Programmable Completion> below).
ja: 現在のコマンドラインの各単語からなる配列変数 (後述の B<配列> 参照) です。 コマンドラインは B<readline> と同じように前述した E<.SM> B<COMP_WORDBREAKS> によって単語に分割されます。 この変数はプログラム補完機能 (後述の B<プログラム補完> を参照) から呼ばれたシェル関数においてのみ有効です。

source: An array variable (see B<Arrays> below) created to hold the file descriptors for output from and input to an unnamed coprocess (see B<Coprocesses> above).
ja: 無名のコプロセス (前述の B<コプロセス> を参照) が入出力するファイル・ディスクリプターを保持する配列変数 (後述の B<配列> 参照) です。

source: An array variable (see B<Arrays> below) containing the current contents of the directory stack. Directories appear in the stack in the order they are displayed by the B<dirs> builtin. Assigning to members of this array variable may be used to modify directories already in the stack, but the B<pushd> and B<popd> builtins must be used to add and remove directories. Assignment to this variable will not change the current directory. If E<.SM> B<DIRSTACK> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: 現在のディレクトリスタックの内容を持つ配列変数 (後述の B<配列> を参照) です。組み込みコマンド B<dirs> を使うと、スタック中のディレクトリがスタック順に表示されます。 配列変数の要素に代入を行うと、 既にスタックに入っているディレクトリを変更できますが、 ディレクトリの追加と削除を行うためには、組み込みコマンドの B<pushd> と B<popd> を使わなければなりません。 この変数に代入を行っても現在の作業ディレクトリは変わりません。 E<.SM> B<DIRSTACK> を B<unset> すると、この変数の特殊な性質はなくなります。後で再び B<set> しても元には戻りません。

source: Expands to the effective user ID of the current user, initialized at shell startup. This variable is readonly.
ja: 現在のユーザの実効ユーザ ID に展開されます。 初期化はシェルの起動時に行われます。 この変数は読み込み専用です。

source: An array variable containing the names of all shell functions currently in the execution call stack. The element with index 0 is the name of any currently-executing shell function. The bottom-most element (the one with the highest index) is
ja: 現在の呼び出しスタックにある全てのシェル関数名が 入った配列変数です。 インデックス 0 の要素は、実行中のシェル関数の名前です。 最も下の要素 (最大のインデックスの要素) は

source: This variable exists only when a shell function is executing. Assignments to E<.SM> B<FUNCNAME> have no effect and return an error status. If E<.SM> B<FUNCNAME> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: です。 この変数は、シェル関数を実行している間のみ存在します。 E<.SM> B<FUNCNAME> への代入は効果がなく、エラーステータスを返します。 E<.SM> B<FUNCNAME> を B<unset> すると、この変数の特殊な性質はなくなります。後で再び B<set> しても元には戻りません。

source: This variable can be used with B<BASH_LINENO> and B<BASH_SOURCE>. Each element of B<FUNCNAME> has corresponding elements in B<BASH_LINENO> and B<BASH_SOURCE> to describe the call stack. For instance, B<${FUNCNAME[>I<$i>B<]}> was called from the file B<${BASH_SOURCE[>I<$i+1>B<]}> at line number B<${BASH_LINENO[>I<$i>B<]}>. The B<caller> builtin displays the current call stack using this information.
ja: この変数の各要素は、B<BASH_LINENO> や B<BASH_SOURCE> の各要素に 対応します。 これらを参照することで、呼び出しスタックの状態を確認できます。 例えば、B<${FUNCNAME[>I<$i>B<]}> はファイル B<${BASH_SOURCE[>I<$i+1>B<]}> の行番号 B<${BASH_LINENO[>I<$i>B<]}> から呼び出されたものです。 組み込みコマンド B<caller> を実行すると、これらの情報から 現在の呼び出しスタックを表示します。

source: An array variable containing the list of groups of which the current user is a member. Assignments to E<.SM> B<GROUPS> have no effect and return an error status. If E<.SM> B<GROUPS> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: 現在のユーザがメンバになっているグループのリストを含んだ配列変数です。 E<.SM> B<GROUPS> への代入は効果がなく、エラーステータスを返します。 E<.SM> B<GROUPS> が unset された場合はこの変数の特殊な性質はなくなります。 その後に再設定されたとしても元に戻りません。

source: The history number, or index in the history list, of the current command. If E<.SM> B<HISTCMD> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: 現在のコマンドの履歴番号 (履歴リストにおけるインデックス) です。 E<.SM> B<HISTCMD> を B<unset> すると、この変数の特殊な性質はなくなります。後で再び B<set> しても元には戻りません。

source: Automatically set to the name of the current host.
ja: 現在のホスト名が自動的に設定されます。

source: Automatically set to a string that uniquely describes the type of machine on which B<bash> is executing. The default is system-dependent.
ja: B<bash> を実行するマシンの種類をユニークに記述する文字列が自動的に設定されます。 デフォルト値はシステム依存です。

source: Each time this parameter is referenced, the shell substitutes a decimal number representing the current sequential line number (starting with 1) within a script or function. When not in a script or function, the value substituted is not guaranteed to be meaningful. If E<.SM> B<LINENO> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: この変数が参照されると、その場所ごとに、 スクリプトや関数における現在の行番号 (1 から始まります) を表す 10 進値に置き換わります。スクリプトや関数の内部でない場合には、 意味のある値が代入されることは保証されません。 E<.SM> B<LINENO> を B<unset> すると、この変数の特殊な性質はなくなります。後で再び B<set> しても元には戻りません。

source: Automatically set to a string that fully describes the system type on which B<bash> is executing, in the standard GNU I<cpu-company-system> format. The default is system-dependent.
ja: B<bash> を実行するシステムの種類を完全に指定する文字列が、 GNU 標準の I<cpu-company-system> の形式で設定されます。 デフォルト値はシステム依存です。

source: An array variable (see B<Arrays> below) created to hold the text read by the B<mapfile> builtin when no variable name is supplied.
ja: 組み込みコマンド B<mapfile> に変数名が指定されなかったときに 読み込んだテキストを保持する配列変数 (後述の B<配列> を参照) です。

source: The previous working directory as set by the B<cd> command.
ja: B<cd> コマンドで設定された、1 つ前の作業ディレクトリ。

source: The value of the last option argument processed by the B<getopts> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below).
ja: 組み込みコマンド B<getopts> で処理した最後のオプション引き数の値です (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照)。

source: The index of the next argument to be processed by the B<getopts> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below).
ja: 組み込みコマンド B<getopts> で次に処理されるオプション引き数のインデックスです (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照)。

source: Automatically set to a string that describes the operating system on which B<bash> is executing. The default is system-dependent.
ja: B<bash> を実行するオペレーティングシステムを記述する文字列が自動的に設定されます。 デフォルト値はシステム依存です。

source: An array variable (see B<Arrays> below) containing a list of exit status values from the processes in the most-recently-executed foreground pipeline (which may contain only a single command).
ja: フォアグラウンドで最後に実行したパイプラインの各プロセスの 終了ステータスのリストを含む配列変数です (後述の B<配列> を参照)。 パイプラインには 1 つのコマンドしかなくてもかまいません。

source: The process ID of the shell's parent. This variable is readonly.
ja: そのシェルの親のプロセス ID。この変数は読み込み専用です。

source: The current working directory as set by the B<cd> command.
ja: B<cd> コマンドで設定された現在の作業ディレクトリ。

source: Each time this parameter is referenced, a random integer between 0 and 32767 is generated. The sequence of random numbers may be initialized by assigning a value to E<.SM> B<RANDOM>. If E<.SM> B<RANDOM> is unset, it loses its special properties, even if it is subsequently reset.
ja: このパラメータが参照されるたびに、 0 から 32767 までのランダムな整数が生成されます。 E<.SM> B<RANDOM> に値を代入すると、乱数の列を初期化できます。 E<.SM> B<RANDOM> を B<unset> すると、この変数の特殊な性質はなくなります。後で再び B<set> しても元には戻りません。

source: The contents of the B<readline> line buffer, for use with
ja: B<readline> の編集バッファの内容です。

source: (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below).
ja: (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) で使います。

source: The position of the insertion point in the B<readline> line buffer, for use with
ja: B<readline> の編集バッファでの挿入ポイントの位置です。
